एडमिन सहायता देखें
kissasia.cam या kisskh.org पर
=वे दिन=
(क्विंगयांग वांशी द्वारा लिखित iceread.com के उपन्यास
"यू शी" से रूपांतरित)
=एपिसोड 22=
ज़ीदोंग की शादी हो रही है।
और अब मैं फिर से बीमार पड़ गया हूं।
हाँ।
मेरे लिए पैसे की बहुत तंगी हो गयी है।
आप क्या सोचते हैं, बड़े भाई?
मैं सोच रहा था, मैं...
क्या मैं आपसे थोड़ा उधार ले सकता हूँ?
जिंगज़ियांग.
ऐसा नहीं है कि मैं तुम्हें उधार नहीं देना चाहता ।
मैं...
इसके बारे में बात करना भी थोड़ा शर्मनाक है ।
आप हमारे युजुन को जानते हैं...
वह अपनी परीक्षा में उत्तीर्ण नहीं हुआ।
वह स्नातक नहीं हो सकता.
तो पूरा परिवार
हर जगह दौड़ रहा है
वह अपनी ट्यूशन फीस के लिए पैसे जुटाने की कोशिश कर रहा था।
यह सचमुच आसान नहीं रहा है।
फिर हमें
कोई दूसरा रास्ता सोचना होगा।
और आपके पास क्या रास्ता है?
सोचना।
यदि आपको कोई रास्ता नहीं मिल रहा है, तो कोई रास्ता बनाइये।
मुझे बताओ।
बच्चों का पालन-पोषण...
क्या बात है?
आप एक बेटे को पालने के लिए इतना संघर्ष करते हैं,
और अब पोता
कर्ज वसूलने के लिए भी दरवाज़ा खटखटाता है।
बड़े भाई।
वह आपका अपना पोता है.
आप मदद कैसे नहीं कर सकते?
यह सच है.
ठीक है, मैं तुम्हारे कान नहीं काटूंगा।
मुझे बैंक जाना है.
मुझे यह देखना है कि
मेरा वह निवेश
जल्दी वापस लिया जा सकता है.
रुको, भाई.
जाने से पहले भोजन कर लें।
ईमानदार रहना...
मैं सचमुच उसकी पाककला की प्रशंसा नहीं कर सकता।
ठीक है भाई.
गति कम करो।
यह ठीक है, मेरी बात पर ध्यान मत दो।
ठीक है।
तो फिर मैं चलता हूं.
ठीक है, अपना ख्याल रखना, भाई.
- दाचेंग.
दाचेंग, मैं जा रहा हूं।
दाचेंग, बड़ा भाई जा रहा है।
जाने से पहले भोजन कर लें।
नहीं, मुझे अभी भी कुछ काम करने हैं।
सुनिश्चित करें कि आप जिंगज़ियांग का ध्यान रखें।
चिंता मत करो भाई.
चूंकि जियांग को छुट्टी दे दी गई थी,
खुद शौचालय जाने के अलावा,
मैंने उसके लिए बाकी सब कुछ संभाल लिया है।
दाचेंग, अगर तुम डींगें नहीं मारोगे,
आप असहज महसूस करेंगे.
ठीक है, मैं चलता हूं।
अपना अच्छा ध्यान खुद रखें।
मैं चला गया.
धीरे चलो, भाई.
भाभी और अन्य लोगों को मेरा प्रणाम कहना ।
ठीक है मैं करूंगा।
आपके सेवक ने
पूर्ण मंचू-हान भोज तैयार किया है।
मैडम यू को
इंपीरियल डाइनिंग हॉल में स्थानांतरित किया जाए।
कृपया भोजन के लिए जाइये।
चेंग ज़ी.
जिस तरह से आगे।
हाँ।
यह कच्चा है.
मैंने नहीं...
मैं इसे प्लग इन करना कैसे भूल गया?
ठीक है।
मै कर देता हु।
क्या आपके बड़े भाई ने आपको ठीक से आराम करने के लिए नहीं कहा?
और आपकी बड़ी बहन ने कहा था
कि आप रैंक में बढ़ेंगे और अमीर बनेंगे।
क्या आप अमीर हो गए?
ठीक है, मुझे करने दो।
अगर मैं ऐसा नहीं करूंगा तो हम इसे कच्चा ही खा लेंगे।
ठीक है, मुझे दे दो।
आपका सेवक आज्ञाकारी है।
मेरी माँ अभी-अभी एक गंभीर बीमारी से उबरी हैं ।
मेरे पिताजी पिछले दो दिनों से खाना बना रहे हैं।
जो भी भूखा है,
एक बार जब वे उसका खाना पकाते हुए देखते हैं,
वे तुरन्त भर जाते हैं।
यह इतना बुरा नहीं हो सकता.
ऐसा कैसे नहीं हुआ?
वरना मैं टेकअवे पर पैसा क्यों खर्च करूंगा?
अगर हमने यह ऑर्डर नहीं किया तो हम भूखे मर जायेंगे।
मुझे सचमुच भूख नहीं लगी है।
हाल ही में मेरी भूख ख़राब हो गयी है।
आप क्या खाना चाहते हो?
हम बाद में देर रात नाश्ता करने के लिए बाहर जा सकते हैं।
मैं तो बस तुम्हें खाना चाहता हूं.
कितना स्वादिष्ट।
पापा।
नमस्ते अंकल.
बिचेन यहाँ है।
थोड़ा कम धूम्रपान करें.
माँ कहाँ है?
वह अंदर है.
आओ, अंदर चलो.
माँ, चेन आपसे मिलने आया था।
आंटी.
आंटी, क्या आप बेहतर महसूस कर रही हैं?
पुस्तकें.
मैं अभी भी ठीक महसूस कर रहा हूं.
बस, कोई ताकत नहीं है।
मैं कुछ भी प्रबंध नहीं कर सकता.
बिल्कुल कुछ भी नहीं।
और तुमने बहुत सारे व्यंजन बनाये.
यह...
यह ऐसा नहीं लगता कि
यह मेरे पिताजी ने पकाया है।
मैं पहले ही आधा मर चुका हूं।
और मुझे अभी भी आप सब की सेवा करनी है।
क्या आप नहीं देख सकते कि मैं अपने आप पर दबाव डाल रहा हूं?
माँ, तुम्हें किसने कहा कि तुम खुद पर दबाव डालो?
हमने कभी नहीं कहा कि हम रात के खाने के लिए वापस आएंगे।
चेन बस आप की जांच करना चाहता था।
हमने पहले ही टेकअवे का ऑर्डर दे दिया है।
झिडोंग।
आपकी माँ की हाल ही में हालत
थोड़ा अजीब हो गया है.
जब वह अच्छा कर रही होती है,
कुछ भी ग़लत नहीं है.
बिल्कुल।
लेकिन जब वह नहीं होती,
वह इसमें बदल जाती है.
हाँ।
मुख्य बात यह है कि,
मेरे अंदर किसी और का खून दौड़ रहा है ।
बेटा.
ईमानदार रहना,
कभी कभी मैं सोचता हूँ
मुझे तो यह भी यकीन नहीं है कि मैं अब भी तुम्हारी माँ हूं या नहीं।
वह फिर बकवास कर रही है।
आप हमेशा मेरी माँ रहेंगी.
वह बड़बड़ा रही है.
पुस्तकें.
आंटी.
मेरे लिए यह करो.
घर जाओ और अपने माँ-बाप को बताओ
कि मेरा शरीर अब जिस तरह का है,
मुझे डर है कि मैं जल्द ही उठ नहीं पाऊंगा ।
तो मैं सोच रहा था, शादी
शायद...
हम इसे स्थगित कर देते हैं।
इसे स्थगित करें?
इसे स्थगित करें।
लेकिन तारीख पहले ही तय हो चुकी है।
हाँ, माँ.
सब कुछ तय हो गया है.
इसे स्थगित क्यों करें?
इसके बजाय यह कैसा रहेगा?
पहले आप दोनों शादी कर सकते हैं।
और समारोह
इसे बाद में पकड़ो.
माँ।
चीजें इस तरह से नहीं की जातीं।
आप इसे ऐसे ही नहीं बदल सकते।
आज सुबह जब मैं वहां से निकला,
क्या मैंने आपसे नहीं पूछा?
आपने कहा कि आप अच्छी तरह से ठीक हो रहे हैं।
आपने कहा कि आप बहुत बेहतर महसूस कर रहे हैं।
क्या हुआ? अब क्यों?
शांत हो जाएं।
चेन.
- चेन.
-बिचेन.
चेन, मेरी बात सुनो।
कदम।
चेन, मैं वास्तव में नहीं जानता था।
वह
अपने माता-पिता को यह बात कैसे समझाएगी?
- चेन.
- वह रोते हुए चली गई।
मैं जानता हूं, मुझे भी बहुत बुरा लग रहा है।
क्या चल रहा है?
असली सवाल यह है...
इसे स्थगित क्यों करें?
मैं
उसके माता-पिता को यह बात कैसे समझाऊं?
यह कैसा रवैया है?
आपको बस
अपने ससुराल वालों को यह बात समझानी है।
आप हमें यह बात समझाने के बारे में क्यों नहीं सोचते ?
तुम्हारी शादी करवाने के लिए,
हमने अपना सब कुछ खाली कर दिया।
क्या तुम समझ रहे हो?
कृतघ्न मत बनो.
अगर हमें पता होता तो
हमें तुम्हें भेज देना चाहिए था।
तुमने ऐसा क्यों नहीं किया?
तब तो तुम्हें मुझे भेज देना चाहिए था।
बकवास!
जू झिडोंग.
मैं आपको बता दूँ,
तुम्हारे माता-पिता बेकार हैं।
बस यही तो है.
अगर तुम शादी करना चाहते हो तो शादी करो।
यदि आप नहीं चाहते, तो
रहने भी दो।
तो फिर मैं शादी नहीं करुंगा!
झिडोंग।
ज़िडोंग!
मैं...
रुको, क्या हो रहा है?
दाचेंग, मैं...
बिचेन वापस आ गया है।
तुम इतनी जल्दी वापस क्यों आ गए?
आप ज़ीदोंग के घर नहीं गए?
मैने किया.
बिचेन, तुम दरवाज़ा क्यों बंद कर रहे हो?
क्या ज़ीदोंग की माँ को कुछ बेहतर महसूस हो रहा है?
वह अभी भी बिस्तर पर लेटी हुई है।
तो क्या आपने शादी के बारे में बात की?
नहीं।
पुस्तकें.
आपको इसे सामने लाना होगा.
आप इसे और लंबा नहीं खींच सकते,
आप पहले से ही गर्भवती हैं।
सच कहूँ तो, बच्चे.
तुम दरवाज़ा क्यों बंद कर रहे हो?
(चेन)
क्षमा मांगना।
आपके द्वारा डायल किया गया नंबर
वर्तमान में उपलब्ध नहीं है।
नमस्ते, मेइकी।
नमस्ते, बिचेन.
क्या आपने मुझसे
अपनी शादी की पोशाक चुनने में मदद करने के लिए नहीं कहा था?
मुझे
एक बहुत अच्छी छोटी शादी की पोशाक की दुकान मिल गई है।
उनके पास डिजाइनर शैलियों की भरमार है।
वे सचमुच अद्वितीय हैं।
मैं...
चलो भी।
हम प्रेम में अविभाज्य हो सकते हैं,
और फिर भी स्वतंत्र रह सकते हैं।
मैं तुम्हें स्थान भेजूंगा, जल्दी करो।
आप बहुत सुन्दर लग रही हैं, बिचेन।
आप सबसे खूबसूरत दुल्हन हैं जिसे
मैंने कभी देखा है।
वास्तव में?
यह क्या है?
मेरा जू झिडोंग के साथ झगड़ा हुआ था।
मैंने उसे कई बार फोन किया,
और उसने उठाने से इनकार कर दिया।
यह तो बहुत ही अपमानजनक है।
आप हमेशा बातचीत करके बातें कर सकते हैं।
किस तरह का आदमी
फोन का जवाब देने से इनकार कर देता है?
नीचे आओ।
मेइकी।
दरअसल, उस दिन
जब मैंने तुम्हें शादी के कपड़े पहनते हुए अपनी तस्वीरें भेजीं ,
मैं बस तुम्हें दिखाना चाहता था
भले ही मैं, युआन बिचेन,
नानझोउ को कभी नहीं छोड़ सकता,
मैं अभी भी स्थिर,
सुरक्षित खुशी की ओर बढ़ सकता हूं।
लेकिन अब ऐसा लगता है
कि इस दुनिया में
वास्तव में कुछ भी निश्चित नहीं है।
यह सिर्फ जू झिडोंग
आपके कॉल का जवाब नहीं दे रहा है,
यह इतना निराशावादी होने का कोई कारण नहीं है।
रोओ मत.
मैं गर्भवती हूं.
जू परिवार को अभी तक पता नहीं है।
मेरी माँ मुझे उन्हें बताने नहीं देगी.
क्यों?
उसे डर है कि मेरे ससुराल वाले
मुझे नीची नज़र से देखेंगे।
मैं आज ज़ीदोंग के घर गया।
उसकी माँ ने कहा कि शादी
स्थगित करनी पड़ेगी।
लेकिन अब मैं एक बच्चे को जन्म देने वाली हूं।
मुझे तो यह भी नहीं पता
कि चीजें कहां गलत हो गईं।
मैं हमेशा से चाहता था
अपने परिवार के लिए पैसे बचाना था,
और झिडोंग के साथ एक अच्छा जीवन बनाने के लिए।
लेकिन अब वह
मेरा फोन ही नहीं उठाता।
रोओ मत.
अपने फोन को।
क्या आप जानते हैं कि बिचेन गर्भवती है?
वह सचमुच गर्भवती है।
इस तरह घबराओ मत.
बिचेन एक अच्छी लड़की है.
यह स्पष्टतः अच्छी खबर है।
आपको कुछ भी गलत नहीं होने देना चाहिए।
तो आपको इसके बारे में पहले से ही पता था,
है ना?
जू झिडोंग को कॉल करने के लिए मेरे फोन का उपयोग करें।
यदि वह उत्तर देता है, तो इसका अर्थ है कि वह
जानबूझकर आपके कॉल से बच रहा है।
नमस्ते।
जू झिडोंग.
मैंने तुम्हें कई बार फोन किया
और तुमने कभी जवाब नहीं दिया।
फिर भी जब कोई अन्य व्यक्ति फोन करता है तो आप तुरन्त फोन उठा लेते हैं ।
आप क्या खेल रहे हैं?
नहीं, चेन, मैं...
मेरे फोन की बैटरी ख़त्म हो गई है।
मुझे परवाह नहीं है।
हमारे पास बात करने के लिए और कुछ नहीं है ।
चलो अलग हो जाते हैं।
नमस्ते?
चेन!
संबंध विच्छेद करना सही विकल्प है।
ईमानदारी से कहूं तो, कुछ बातें हैं जो
मैं काफी समय से कहना चाहता था।
वह परिवार बेटियों की अपेक्षा बेटों को अधिक महत्व देता है।
वे
अपनी बेटी को भी त्याग सकते हैं।
आपको उनसे जितना हो सके उतना दूर रहना चाहिए ।
लेकिन मैं अभी भी उसके बच्चे को गर्भ में रख रही हूं।
पुस्तकें.
आपको किसी मजबूत व्यक्ति की तरह सोचने की जरूरत है।
एक माँ को कठोर होना पड़ता है।
बच्चा होना या न होना
इसका इस बात से कोई लेना-देना नहीं है
कि आप अलग हुए हैं या नहीं।
यदि आप और जू झिडोंग
वास्तव में एक अच्छे जोड़ीदार नहीं हैं,
सिर्फ़ बच्चे की वजह से जीवन भर एक साथ बंधे रहना
इससे आपको केवल अंतहीन दुख ही मिलेगा।
बच्चे के बारे में भी सोचो.
यदि परिवार खुश नहीं है,
बच्चे का विकास भी प्रभावित होगा।
एकल माँ बनना
उतना कठिन नहीं है जितना आप सोचते हैं।
चेन, तुम...
मेरी
बैटरी सचमुच अभी ख़त्म हो गई।
फोन नीचे था, मुझे इसकी कोई जानकारी नहीं थी।
मुझे अभी-अभी पता चला है।
चेन, तुम कहाँ हो?
यह रिश्ता कैसे टूट गया?
मुझे बताओ तुम कहाँ हो,
मैं तुम्हारे पास आऊंगा।
मुझे आमने-सामने बैठकर अपनी बात समझाने का मौका दीजिए ।
ठीक है?
चेन.
(झिडोंग)
यह पहली बार है जब मैं
ऊपर से नानझोउ को देख रहा हूँ।
यह सचमुच सुन्दर है।
पुस्तकें.
क्या आपने कभी इस बारे में सोचा है?
जब आप अपने दरवाजे पर खड़े हों,
आप केवल जू झिडोंग को ही देख सकते हैं,
और दशकों तक दिन-प्रतिदिन एक ही जीवन ।
लेकिन अगर आप काफी ऊंचे खड़े हैं,
आप संभावनाओं से भरा जीवन देख सकते हैं ।
यह कहावत फिर कैसे लागू होती है?
जब आप सर्वोच्च शिखर पर पहुंच जाते हैं,
पुराने शहर का दृश्य
आपके हाथ की हथेली में फिट बैठता है.
नमस्ते, माँ.
फेंग मीकी।
आप कहां हैं?
आप घर कब आ रहे हैं?
पूरा परिवार
आपके साथ खाना खाने के लिए इंतज़ार कर रहा है।
मैं लिजुन में हूं।
मेरी अच्छी दोस्त का ब्रेकअप हो गया है,
वह बहुत परेशान है।
मैं उसका साथ दे रहा हूं।
आंटी.
आपको रात के खाने के लिए मेरा इंतज़ार करने की ज़रूरत नहीं है ।
तो फिर आप कितने बजे वापस आओगे?
कहना मुश्किल।
मेरी बात सुनो।
तुम्हें हर हाल में दस बजे तक घर पहुँच जाना चाहिए।
हमारे जैसे परिवारों की लड़कियाँ
उन्हें अपनी सीमाएं जानने की जरूरत है।
समझ गया।
कुछ बातें कहना आसान होता है।
जैसे समुद्र मछलियों के लिए छलांग लगाने के लिए खुला है,
पक्षियों के उड़ने के लिए आकाश विशाल है।
यही कविता है.
मैं बस लिफ्ट
से चौवालीसवीं मंजिल तक जा सकता हूँ,
खुले आसमान की ओर देखो,
फिर लिफ्ट से वापस नीचे आएँ,
और अपनी माँ के पास घर जाऊँगा।
यह वास्तविकता है.
पुस्तकें.
पारिवारिक प्रेम देखभाल का बंधन है,
लेकिन यह आपको पीछे भी खींच सकता है।
यदि आप मेरी तरह फंसना नहीं चाहते ,
आपको
इस बच्चे के बारे में ध्यान से सोचने की ज़रूरत है,
क्या आप सचमुच इसे रखना चाहते हैं।
फेंग मीकी को देखो।
किसी और के ब्रेकअप
से उसका क्या लेना-देना है?
अगर उसके पास इतना समय है,
उसे अपना जीवन स्वयं सुलझाना चाहिए।
श्री हू बहुत अच्छे आदमी हैं।
वह युवक,
और वह उसे यूं ही लटका कर छोड़ देती है।
वह उसे देर-सवेर दूर धकेल देगी।
हमारी बेटी बड़ी हो गई है,
वह जानती है कि वह क्या कर रही है।
ठीक है, हमारा बेटा और भी बड़ा हो गया है।
क्या वह जानता है कि वह क्या कर रहा है?
मिंगझू.
हाल ही में रुफेंग शराब की बिक्री कैसी है ?
बहुत अच्छा, ज़िक्सिया।
वैसे, अभी
जब मेरी सास
मीकी के साथ वीडियो कॉल पर था,
मेइकी ने कहा कि उसकी एक दोस्त को छोड़ दिया गया
और वे लिजुन होटल में खाना खा रहे थे।
मैंने देखा कि यह बिचेन था।
बिचेन और झिडोंग का ब्रेकअप हो गया है?
प्यार में पड़े युवा
हमेशा ऐसे ही होते हैं,
बहस करना, संबंध तोड़ना और सुलह करना।
जू झिडोंग एक वयस्क व्यक्ति है।
वह किसी को डेट कर सकता है
बिना हमारे द्वारा उसके लिए झंडे लहराए, है ना?
कोई बात नहीं, उसे छोड़ दो।
आपके और बिचेन के बीच क्या हुआ?
चेन मुझसे संबंध तोड़ना चाहता है।
मैं नहीं जानता वह कहाँ है।
मैं उसे नहीं ढूँढ़ सका।
तुम्हें देखो, दयनीय।
बिचेन लिजुन में है।
जाओ और उससे समझौता करो।
आपको कैसे मालूम?
मैंने इसे अपनी उंगलियों पर बनाया।
ठीक है, मैं समझ गया।
ध्यान रखें कि आप चीजों को कैसे संभालते हैं...
वास्तव में क्या देखें?
नौकरी की प्रतिस्पर्धा कैसी चल रही है?
चलो सुपरमार्केट चलें.
- अण्डों पर छूट।
- आज अण्डों पर छूट है।
चलो, काम ख़त्म हो गया।
लगभग।
लगभग। आप क्या लिख ​​रहे हैं?
यहां एक टाइपिंग त्रुटि है.
माओडोउ ने यह लिखा होगा।
चलो, प्यारे। जल्दी से।
लगभग।
जल्दी से।
जल्दी करो।
चलो भी।
क्या आपकी माँ
हाल ही में सैन्य रणनीति पढ़ रही हैं?
वह माँ पर दबाव डालने के लिए पोते का इस्तेमाल कैसे कर सकती थी?
क्या यह सिर्फ दुल्हन की कीमत कम करने के लिए किया गया है?
बहुत सटीक सारांश.
निर्देशक की कुर्सी
व्यावहारिक रूप से आपकी है।
आवश्यक रूप से नहीं।
इसकी गारंटी है.
सड़क पर नजरें.
तो आपका परेशान करने वाला भाई
घबराहट में वहाँ भाग गया।
क्या वह प्रबंधन कर पायेगा?
किसे पड़ी है।
आपको शायद परवाह न हो
लेकिन गंदगी साफ करने वाले आप ही होंगे ।
क्या आप मुझे पहले घर नहीं छोड़ सकते?
मैं सचमुच इसे समझ नहीं पाया।
आपने जू झिडोंग में क्या देखा?
मैं आपकी तरह असाधारण नहीं हूं।
मैं बस किसी ऐसे व्यक्ति को चाहता हूं जिसके
साथ मैं अपना जीवन बना सकूं।
जू झिदोंग धूम्रपान या शराब नहीं पीते
और वह मुश्किल से बात करता है.
लेकिन मैं उसके आस-पास सुरक्षित महसूस करता हूं।
हम अक्सर
सांस्कृतिक केंद्र में देर तक काम करते हैं
और वह दरवाजे पर मेरा इंतजार करता है।
वह मुझ पर कभी भी जल्दबाजी नहीं करता।
जब मैं काम ख़त्म कर लूँगा,
मेरे हाथ में हमेशा
गर्म दूध वाली चाय रहती है।
इससे सब कुछ
स्थिर और निश्चित लगता है।
यह बहुत मीठा है.
रेस्तरां किस मंजिल पर है?
पांचवीं मंजिल, सर.
देर हो रही है। चलो चलें।
ठीक है।
घर पहुँचकर किसी भी चीज़ के बारे में मत सोचो ।
अच्छे से स्नान करें और सो जाएं।
मेरे घर पर बाथटब नहीं है।
फिर अपने पैरों को भिगोएं।
चेन.
तुम यहां क्यों हो?
मेरा फोन सचमुच ख़त्म हो गया।
मैं आपकी कॉल को अनदेखा नहीं कर रहा था।
मेरी माँ को पता चला कि तुम गर्भवती हो
और अचानक उसने अपना मन बदल लिया।
मैंने उससे पूछा कि वह क्या सोच रही थी?
और उसने मुझे बताने से इनकार कर दिया.
वह किस बात का नाटक कर रही है?
तुम्हारी माँ बहुत ज्यादा है.
चेन, मैं ग़लत था.
मैं समझ गया।
क्या मिला?
क्या यह स्पष्ट नहीं है?
बिचेन आपके बच्चे को ले जा रही है
और आपका परिवार ठंडा पड़ जाता है।
क्या यह सच नहीं है?
वास्तव में ऐसा नहीं है।
स्थिर खुशी के लिए इतना ही।
यह सब मज़ाक है.
जू झिडोंग,
मैं अभी इसे स्पष्ट कर दूंगा।
मैं तुमसे शादी नहीं करुंगा.
और मैं इस बच्चे को नहीं रखूंगा.
आपके परिवार का दरवाज़ा,
मैं कभी भी इस पार नहीं जाऊंगा।
तो फिर तुमने मुझे क्यों नहीं बताया?
कि आप गर्भवती थीं?
ऐसा क्यों है कि हर कोई
क्या मेरे अलावा किसी को पता था कि तुम गर्भवती हो?
क्या इससे कोई फर्क पड़ता?
तुम अब भी अपनी माँ की बात सुनते हो।
तुमने मुझे नहीं बताया.
तुमने मुझे नहीं बताया!
तुम्हें कैसे पता कि इससे कोई फर्क नहीं पड़ेगा?
क्या आपको लगता है कि मुझे बताना व्यर्थ है?
या आप सोचते हैं कि मैं व्यर्थ हूं?
ठीक से बोलो! चिल्लाओ मत!
क्या बिचेन ने यह स्पष्ट रूप से नहीं कहा?
वह यह बच्चा नहीं चाहती।
वह तुमसे शादी नहीं करेगी.
क्या यह स्पष्ट नहीं है?
क्या आप बात करना बंद कर सकते हैं?
नहीं।
क्या तुम उसके दोस्त भी हो?
क्या एक मित्र को चीज़ें
तोड़ने की बजाय उन्हें सुधारना नहीं चाहिए?
मुझे यकीन है कि वह मुझसे संबंध तोड़ना चाहती है
आपके बुरे प्रभाव के कारण.
क्या आपको डर है
कि वह आपसे बेहतर जीवन जिएगी?
चेन!
जाने दो!
पुस्तकें.
गुस्सा मत हो.
छोड़ दो. उसे छोड़ दो.
पुस्तकें.
झिडोंग एक कमीना आदमी है।
मैं तुम्हारे लिए उसे सबक सिखाऊंगा.
आप क्या कर रहे हो?
तुमने बिचेन को परेशान कर दिया।
तुमने उसे परेशान क्यों किया?
तुम हो?
मैं जू झिडोंग की बहन हूं।
पुस्तकें.
तो फिर आप भी मिंगझू की बहन हैं।
मैं मिंगझू की भाभी हूं।
तो आप मीकी हैं।
कैसा संयोग है!
तो फिर हम सब एक परिवार हैं।
पुस्तकें.
शांत हो जाएं।
हमारे परिवार की ओर से,
मैं आपसे क्षमा चाहता हूं, ठीक है?
ज़िक्सिया।
रोओ मत.
ठीक है।
जू झिडोंग,
अरे बेवकूफ, क्या तुम मुझे सुन रहे हो?
क्या आप मूर्ख हैं या नहीं?
देखो तुमने उसके साथ क्या किया है।
वह तुम्हारी वजह से इतनी परेशान है।
अब मत रोओ, मत रोओ।
देखो, तुमने उसे कितना परेशान कर दिया है।
वह एक बच्चे को जन्म देने वाली है।
बच्चे का उपनाम आपका है,
क्या आपको मालूम है?
यह निश्चित नहीं है.
आपका क्या मतलब है निश्चित नहीं?
मेइकी ग़लत नहीं है.
जब बच्चा पैदा होता है,
बच्चा
मां का उपनाम भी ले सकता है।
यह इस बात का विषय नहीं है
कि बच्चा किसका उपनाम लेगा।
बिचेन ने अभी कहा,
वह बच्चे को रखने की योजना नहीं बना रही है।
हमें उसकी पसंद का सम्मान करना चाहिए।
मैं अभी भी बच्चे का पिता हूं।
अब ज्यादा समय तक नहीं!
क्या मेरी राय सबसे अधिक मायने नहीं रखनी चाहिए?
जू झिडोंग,
चले जाओ।
तुम इतना क्यों बोल रहे हो?
बाहर जाओ और मेरा इंतज़ार करो.
मीकी,
मैं जानता हूं कि आप बिचेन के अच्छे दोस्त हैं,
आप उसके लिए खड़े हों
और उसके लिए बोलें।
लेकिन वह अभी गुस्से में है,
तो क्या हम उसे समय दे सकते हैं
पहले शांत हो जाओ?
दो लोगों के लिए यह दुर्लभ है
एक साथ समाप्त करने के लिए.
हमारा पूरा परिवार
उसके स्वागत की तैयारी कर रहा है
उत्साह से भरे हुए इधर उधर दौड़ते हुए।
फ्लैट का नवीनीकरण
और फर्नीचर खरीदना।
यह आसान नहीं रहा है.
मेरे माता-पिता अब जवान नहीं रहे।
तो कृपया उन पर नरमी बरतें, ठीक है?
सही।
बेटे की शादी करना कठिन है,
बेटी को देना बहुत आसान है।
यह
अतीत से बची हुई एक पुरानी समस्या है।
अलावा,
मेरे माता-पिता इस स्थिति को सुधारने की पूरी कोशिश कर रहे हैं ।
मीकी, कृपया मुझ पर विश्वास करें।
हमारे परिवार का कोई नुकसान नहीं है।
हम वास्तव में मिंगझू के साथ अच्छा व्यवहार करना चाहते हैं
और यही बात बिचेन पर भी लागू होती है।
बिल्कुल,
हालत यह है
कि हम उन पर बोझ न डालें।
बिचेन को इस पर ठीक से विचार करने दीजिए।
किताबें,
थोड़ा शांत हो जाओ, ठीक है?
जब आप परेशान हों तो कोई निर्णय न लें।
चलो हम तुम्हें घर ले चलें.
कोई ज़रुरत नहीं है।
वह नहीं आ रहा है.
मैं तुम्हें खुद ले चलूँगा.
मैं जाऊँगा.
किताबें,
क्रोध में कोई भी निर्णय न लें।
चेन कहाँ है?
मेइकी उसे घर ले गया।
मुझे उसकी मदद की जरूरत नहीं है.
जू झिडोंग, क्या आप आवेगी नहीं हो सकते?
बेशक वह नाराज है.
मैं भी गर्भवती हूं.
अगर झांग हाओ के परिवार ने कभी यह कहने की हिम्मत की
कि सिर्फ इसलिए कि मैं गर्भवती हूँ,
वे मेरे साथ जैसा चाहें वैसा व्यवहार कर सकते हैं,
मैं उसी समय बच्चे से छुटकारा पा लूंगी
और सभी संबंध तोड़ दूंगी, विश्वास करो या नहीं?
मुझे घर छोड़ दो.
क्या?
क्या आप नकली गर्भावस्था के जरिए ध्यान आकर्षित करने की कोशिश कर रही हैं ?
आपको भी सुबह की बीमारी क्यों हो रही है?
मैंने अभी-अभी शराब पी थी।
अविश्वसनीय.
यह ठीक है।
मेरा सिर नहीं घूम रहा है,
बस मेरा पेट खराब लग रहा है.
क्या आप ठीक हो?
मैं ठीक हूँ।
वैसे भी मैंने कुछ नहीं खाया है।
यहाँ उल्टी करने के लिए कुछ भी नहीं है।
मुझे चाबियाँ दो. मैं तुम्हें गाड़ी चलाकर ले जाऊँगा.
तुमने कुछ खाया क्यों नहीं?
मैं चाहता था।
क्या आपने मुझे मौका दिया?
मेरा जीवन अभी
यह हाफ मैराथन दौड़ने से भी अधिक थका देने वाला है ।
मैं हर दिन खुद को घसीटता रहता हूं।
मैंने भी नहीं खाया.
यह आपकी समस्या है.
यह सब माँ की गलती है.
माँ की गलती है.
उसने बिचेन को गर्भवती होने दिया।
माँ आजकल अजीब व्यवहार कर रही है।
मुझे लगता रहता है जैसे वह छुप रही है
कुछ बोझ जिसे वह शब्दों में बयां नहीं कर सकती।
क्या आपको नहीं लगता कि वह वास्तव में
दुल्हन की कीमत पर पैसे बचाने की कोशिश कर रही है?
वह इसे किसके लिए बचायेगी?
जाहिर है आपके लिए.
हो सकता है कि वह
इसे आपको वापस देने की योजना भी बना रही हो।
बहुत हो गया अनुमान.
उसे देर हो गई है.
माँ को अभी-अभी छुट्टी मिली है।
हम इस बारे में कल बात करेंगे।
ऊपर खींचो, ज़िक्सिया।
पुल ओवर।
रुको। और आगे बढ़ो।
तुमने इसे निगल लिया.
यहां हर जगह कैमरे लगे हैं।
मैंने अभी-अभी 100 युआन
और तीन अंक निगल लिये।
क्या आप जानते हैं कि यह कितना कठिन था?
अब मुझे कुछ-कुछ समझ में आया
सुबह की बीमारी वास्तव में कितनी भयानक लगती है।
गर्भावस्था सचमुच कठिन है।
माँ के लिए यह कठिन है,
आपके लिए यह कठिन है,
और चेन के लिए तो यह और भी कठिन है।
चलो कुछ नूडल्स लेते हैं।
यह अपमानजनक है। बिल्कुल अपमानजनक।
मैं गुस्से में हूं।
इसमें कोई आश्चर्य नहीं कि परिवार
बार-बार बातों को खींचते रहे ।
बाद में उन्हें पता चला कि
बिचेन गर्भवती थी।
जब उन्होंने कहा कि वे दुल्हन की कीमत वार्मिंग पार्टी के दिन देंगे ,
मुझे पहले से ही कुछ संदेह था.
यह परिवार केवल
ये छोटी-मोटी चालें खेलता है।
उसकी अभी तक शादी भी नहीं हुई है
और वे
पहले से ही उसके साथ ऐसा व्यवहार कर रहे हैं।
अगर वह शादी कर ले,
उसे अपने बाकी जीवन में कितना कुछ निगलना पड़ेगा ?
नहीं।
कदापि नहीं।
किताबें,
आपके पास कभी भी कुछ नहीं होना चाहिए
उस परिवार के साथ फिर से क्या करना है।
माँ तुम्हें चोट नहीं लगने देगी.
हम इस बच्चे को नहीं रख सकते.
हमें इस गर्भावस्था को ख़त्म करना होगा।
ठीक है?
चेन,
आप हमारी आँखों का तारा हैं।
आप और ज़ीदोंग
हमेशा एक साथ अच्छे रहे हैं,
और मैंने हमेशा सोचा है कि
वह एक ईमानदार आदमी है।
जहाँ तक उनके परिवार द्वारा पहले किये गए कार्यों का प्रश्न है ,
जो मैं छोड़ सकता था, उसे मैंने छोड़ दिया है,
और
जहां मैं समझौता कर सकता था, वहां मैंने समझौता किया है।
लेकिन मैं कभी भी इसकी अनुमति नहीं दूँगा
कोई भी आपको धमका सकता है।
इस मामले में,
जू परिवार बहुत आगे निकल गया है।
ठीक है, प्रिये.
माँ
एक क्षण में तुम्हारा पंजीकरण कर देंगी, ठीक है?
माँ, मुझे डर लग रहा है।
डरो मत.
डरो मत प्रिये.
माँ यहाँ हैं।
तुम्हें किसी चीज़ से डरने की ज़रूरत नहीं है।
जियानकी,
बच्चे ने मुझे फिर से लात मारी।
वह सचमुच शरारती है.
अगर यह लड़का हुआ तो हम उसे ज़ियांगरू कहेंगे,
और अगर वह लड़की है तो हम उसे यिमो कहेंगे।
मुझे याद है।
लेकिन मैं बच्चे को एक उपनाम देना चाहता हूं।
चलो बच्चे का नाम 'अन' रखते हैं।
तुम्हारा क्या विचार है?
सुरक्षित और स्वस्थ का मतलब है।
फिर यह तय हो गया।
अन के पिता,
मैं अब सोने जा रहा हूं.
क्या मिंगझू सो रहा है?
नहीं।
अंदर आएं।
मिंगझू, मैं तुम्हें बता रहा हूँ,
बेहतर होगा कि आप
जू परिवार से दूरी बनाए रखें।
वे सीमा पार कर चुके हैं।
उनकी अंतरात्मा को कुत्तों ने खा लिया है।
नहीं... तब उन्होंने मुझे दे दिया था
क्योंकि वे हताश थे।
अब जबकि बिचेन गर्भवती है,
वे दुल्हन की कीमत से बचने की कोशिश कर रहे हैं,
वे भी हताश हैं?
क्या यह सचमुच हुआ?
हाँ।
बिचेन ने अभी मुझे फोन किया।
उसकी माँ ज़ोर देकर कहती है कि वह कल सुबह जाए
गर्भावस्था को समाप्त करने के लिए पीपुल्स अस्पताल में
और जू परिवार से सारे संबंध तोड़ लिए।
मैं तुम्हें बता रहा हूँ,
मैं इस मामले में बिचेन की माँ का पूर्ण समर्थन करता हूँ।
लेकिन युआन बिचेन इसे सहन नहीं कर सकता।
आपको उन्हें बताना चाहिए.
आखिरकार यह भी एक जीवन है।
ठीक है। मैं ज़िक्सिया को बता दूँगा।
मीकी,
आप अधिकतर समय तेज रहते हैं,
परन्तु तुम्हारा हृदय कोमल है।
मैं जा रहा हूं।
अरे,
यह मत कहो कि मैंने ही तुम्हें बताया था।
मैं नहीं करूंगा.
मुझे ख़ुशी होगी अगर वे अलग हो जाएं।
मैं जू झिडोंग को बर्दाश्त नहीं कर सकता।
भले ही वह आपका भाई हो,
मैं अब भी उसे बर्दाश्त नहीं कर सकता.
ज़िक्सिया।
कल सुबह,
श्रीमती युआन बिचेन
को पीपुल्स हॉस्पिटल ले जा रही हैं
गर्भपात के लिए.
ज़िदोंग को इसके बारे में बताओ.
??? स्थायी सुरक्षा जैसी कोई चीज नहीं है ???
???जीवन के कठिन जल से गुजरते हुए???
???शहर के हृदय में खो गए???
???प्यार वो किनारा है जिस पर मैं अपना विश्वास रखता हूँ???
???अपनी नज़र आगे रखो???
(झिक्सिया बोलता है)
(आवाज कॉल)
(दूसरे पक्ष के स्वीकार करने की प्रतीक्षा में)
???शर्मिंदगी को खूबसूरत में बदलें???
???जीवन में आगे बढ़ते हुए???
???दृश्य का आनंद लें???
???और दुनिया से प्यार करो???
??? जीवन में उतार-चढ़ाव से गुजर रहे हैं ???
???अंधेरे बादल एक दिन
प्रकाश के प्रभामंडल में बदल जायेंगे???
पहले खाएं।
पुस्तकें.
उठना।
भोजन तैयार है।
हमें जल्दी से अस्पताल पहुंचना होगा।
माँ।
आज मैं अच्छा महसूस नहीं कर रहा हूं.
क्या हम किसी और दिन जा सकते हैं?
अपॉइंटमेंट पहले से ही बुक है.
हम इसमें देरी कैसे कर सकते हैं?
और आपका पेट भी इंतजार नहीं कर सकता।
अच्छा बनो।
पुस्तकें.
इस बारे में अपनी माँ की बात सुनो।
चलो, उठो.
जल्दी से।
(आपातकालीन केंद्र)
नमस्ते।
क्या आपके पास बन्स हैं?
हाँ।
कृपया दो मांस बन्स और एक सोया दूध दीजिए।
ठीक है।
नमस्ते, ज़िक्सिया।
चिंता मत करो,
मैं पहले से ही अस्पताल में हूं।
मैं सबसे पहले बिचेन और उसके परिवार को शांत करने की कोशिश करूंगा ।
चाहे जो भी मुद्दा हो,
उन्हें आमने-सामने बात करनी चाहिए।
जू झिडोंग.
आपके माता-पिता आपके पीछे हैं,
और तुम्हारी गर्भवती बहन तुम्हारे बगल में है।
क्या आप कृपया सुरक्षा को सर्वप्रथम रख सकते हैं?
चेन इतना आवेगपूर्ण व्यवहार क्यों कर रहा है?
यह तुम्हारी माँ की वजह से है.
क्योंकि हमारा परिवार
चीजों को अच्छी तरह से नहीं संभाल पाया?
शांत हो जाएं।
मिंगझू पहले से ही अस्पताल में है।
चिंता मत करो।
पुस्तकें.
मिंगझू.
नमस्ते, आंटी.
तुम हो?
मैं जू झिडोंग की जुड़वां बहन हूं।
तो तुम वही लड़की हो
जिसे जू परिवार ने दिया था।
माँ।
मेरा नाम शेन मिंगझू है।
आना।
आपका उपनाम शेन है?
चाचा, चाची.
कृपया चिंता मत करो। अंकल, आंटी।
आंटी.
आंटी, मेरी बात सुनो। आंटी।
आपका क्या मतलब है?
आप बिचेन के बारे में पहले से ही जानते हैं,
क्या आपको नहीं लगता?
आप कहना क्या चाहते हैं?
कृपया पहले परेशान न हों।
बेशक मैं परेशान हूं.
मेरी बेटी की अभी शादी भी नहीं हुई है,
और उसका परिवार
पहले से ही उसके खिलाफ साजिश रच रहा है।
हम समझदार लोग हैं।
लेकिन जू परिवार बहुत आगे निकल गया है,
मेरी बेटी को इस तरह से धमकाना.
उसकी माँ होने के नाते मैं इसकी अनुमति नहीं दूंगी।
चाचा, चाची.
कृपया पहले मेरी बात सुनो.
मिंगझू.
पर्याप्त।
हमें बात नहीं करनी चाहिए
इस बारे में अब और कुछ नहीं कहा गया है।
उसके साथ चर्चा करने के लिए कुछ भी नहीं है.
उसका उपनाम शेन है, जू नहीं।
इसका उससे कोई लेना-देना नहीं है।
चल दर।
नहीं, आंटी.
उसे धक्का मत दो. माँ.
मिंगझू गर्भवती है।
पुस्तकें.
जू झिडोंग पहले से ही अपने रास्ते पर है।
उसके आने का इंतज़ार करो,
और सुनो जू परिवार क्या
कहता है, ठीक है?
जू झिडोंग यहाँ किसलिए आ रहा है?
उससे कहो कि वह चला जाये।
जू परिवार वास्तव में
योजना बनाना जानता है।
उनकी अभी तक शादी भी नहीं हुई है,
और उन्होंने पहले ही
मेरी बेटी के साथ ऐसा व्यवहार किया है।
अच्छा।
उनका जू परिवार हमें नीची नज़र से देखता है,
और हम उनके योग्य नहीं हैं।
मैं आपको बता दूँ,
शादी निश्चित रूप से रद्द हो गयी है।
बच्चे को भी नहीं रखा जाएगा।
क्या उनके जू परिवार ने अपनी बेटी नहीं
दी?
और अब वे हमें
अपने पोते से छुटकारा पाने के लिए मजबूर कर रहे हैं।
अगर वे चाहें तो उन्हें कोई और ढूंढ़ने दीजिए!
आंटी,
कृपया पहले शांत हो जाओ.
यदि जू परिवार
वास्तव में उतना ही भयानक है जितना आप कहते हैं,
फिर अपनी पहचान के साथ,
अब भी मुझमें आपसे विनती करने का साहस कैसे हो सकता है ?
जू परिवार के साथ आपका संघर्ष
आपके और उनके बीच है,
हमें नहीं।
लेकिन एक बात हम समझते हैं,
वे अभी तक विवाहित नहीं हैं,
और मेरी बेटी के साथ
पहले से ही ऐसा व्यवहार किया जा रहा है।
अगर वे शादी कर लें,
क्या उसके पास अभी भी जीने का कोई रास्ता होगा?
क्या वह ऐसा करेगी?
इसका पैसे से कोई लेना-देना नहीं है,
यह परिवार बहुत ही भयानक है।
उनका व्यवहार दिल को ठंडक पहुंचाता है।
भले ही मेरी बेटी कभी शादी न करे,
वह कभी भी ऐसा परिवार नहीं चुनेगी ।
बहुत हो गया, बातें बंद करो और चलो।
हमारा नंबर जल्द ही बुलाया जाएगा.
चलो चलते हैं।
- माँ, पिताजी.
- नहीं...
मैं???
अब जाओ!
सुनते ही ठिठक मत जाइए
जू झिडोंग का नाम, ठीक है?
- हटो!
- मैं???
जाना।
किताबें,
इतना बड़ा निर्णय इतनी आसानी से मत लीजिए
, ठीक है?
क्या मेरी बेटी चिंतित नहीं है?
क्या हम उसके माता-पिता के रूप में व्यथित महसूस नहीं करते?
लेकिन अगर बच्चा
बिना पिता के पैदा हो,
क्या यह दयनीय नहीं है?
किस बात के लिए दयनीय?
यह कैसी दयनीय बात है?
यह एक बच्चा है,
कोई वस्तु नहीं,
और यह कोई डिस्पोजेबल चीज़ नहीं है!
चाचा, चाची,
आप दोनों मेरी स्थिति जानते हैं.
मुझे गोद लिया गया था।
हालाँकि मैं
इतने वर्षों से खुशी-खुशी रह रहा हूँ,
मैं अभी भी आश्चर्यचकित हुए बिना नहीं रह सकता,
मेरे जन्मदाता माता-पिता मुझे क्यों नहीं रख सके?
उन्हें मुझे क्यों देना पड़ा?
क्या उनके पास कोई और विकल्प नहीं था?
क्या उन्हें मुझे किसी और को देना पड़ा ?
क्या उन्हें
अपने बच्चे के लिए कोई दर्द महसूस नहीं हुआ?
मेरे पति के निधन के बाद,
सबने मुझे बताया
कि अकेले बच्चे का पालन-पोषण करना
बहुत कठिन होगा,
और यह कि बच्चे से छुटकारा पाकर
मैं दोबारा शुरुआत कर सकूंगी।
लेकिन अंदर ही अंदर बहुत दुख हुआ।
और मुझे संदेह था
कि क्या मैं माँ बन पाऊंगी।
मुझे ऐसा लगता था जैसे
मैं अभी भी बच्चा हूँ।
रात को जब मैं सो गया तो
मैंने लाइट बंद करने की भी हिम्मत नहीं की।
मैं बच्चे का पालन-पोषण कैसे कर सकता हूं?
खिलाना, डकार दिलाना,
डायपर बदलना, टीकाकरण,
जब वह बीमार हो तो उसे
अस्पताल ले जाना,
ये तो सबसे कठिन भाग भी नहीं हैं।
मुझे सबसे ज्यादा डर बाद में लगता है???
जब वह बड़ा हो जाएगा
और मुझसे पूछेगा कि उसके पिता कहाँ हैं,
मुझे क्या बोलना चाहिए?
लेकिन वह पहले से ही एक बीज की तरह है,
और वह मेरे अंदर अंकुरित होने लगा है।
मैं सचमुच उसे खोना सहन नहीं कर सकता।
(बहिरंग रोगी चिकित्सालय)
चाचा, चाची.
चेन.
- मैं आज सुबह जल्दी तुम्हारा इंतज़ार करने आया हूँ।
- बिचेन।
मैं बस आशा करता हूं कि आप
कोई जल्दबाजी में निर्णय नहीं लेंगे।
विशेषकर वह जो जीवन से संबंधित हो।
ठीक है।
चूँकि आपका पूरा परिवार यहाँ है,
मैं आपका रुख भी जानना चाहूंगा।
चाचा, चाची,
मुझे माफ़ करें।
मैं???
मैंने हमेशा
अपनी माँ और बहन की बात सुनी है।
मैं कोई हूँ
जिसका अपना कोई मन नहीं है।
अब से, चेन और मेरे बारे में कुछ भी,
मैं उससे इस बारे में बात करूंगा,
और हम स्वयं निर्णय लेंगे।
और चेन के पेट में बच्चा,
मैं जिम्मेदारी लूंगा.
मैं चेन की जिम्मेदारी लूंगा।
मैं उसे फिर कभी कष्ट नहीं सहने दूँगा,
और मैं उसे कभी चोट नहीं पहुंचने दूंगी.
कृपया मुझ पर विश्वास करें, ठीक है?
बात नहीं...
कोई बात नहीं क्या,
यह हमारी गलती है.
यदि आवश्यक हुआ तो हम दोष स्वीकार करेंगे।
बिचेन के पिता, बिचेन की माँ।
इस मामले में???
मुझे सचमुच खेद है।
यह सब दुल्हन की कीमत के कारण है।
हमारे पास दस हजार कम थे।
तो मेरे दिमाग में एक बेशर्मी भरा विचार आया।
और??? मैंने पैसे खर्च कर दिए।
मेरे सारे जीवन में,
मैंने कभी इतनी बड़ी रकम नहीं संभाली।
मत पूछो, कृपया मत पूछो।
सच में, मत पूछो.
कृपया ऐसा न करें.
मैं आपसे भीख माँग रहा हूँ।
पुस्तकें.
अच्छी लड़की,
तुमने बहुत कष्ट सहा है.
मैं सचमुच माफी चाहता हूं.
मैं वास्तव में माफी चाहता हूँ।
मुझे माफ़ करें।
मैं???
- पिताजी
मां।
मुझे पता है।
मुझे माफ़ करें।
गति कम करो।
क्या वांग उपनाम वाली महिला ने
अल्ट्रासाउंड का समय निर्धारित किया था?
क्या उसने ऐसा किया?
नर्स को बुलाओ.
क्या गलत?
मुझे सांस लेने में तकलीफ हो रही है।
मैं थोड़ी देर के लिए वहां बैठने में आपकी मदद करूंगा।
ठीक है।
आना।
???दुनिया शोर है???
???पीछे मुड़कर देखा तो
यह पहले से ही दूर का दृश्य है???
एक बार मुझे समझ नहीं आ रहा था कि क्या करूँ?
???चुपचाप क्या पकड़ें???
???एक मौन देखभाल की तरह???
???ऋतुएँ बीत जाती हैं???
???समय बीतता जा रहा है???
???लगता है मैं थोड़ा समझ गया???
???और कुछ चीजें छोड़ भी दें???
???सभी खट्टे-मीठे स्वाद
युवावस्था का सार हैं???
???एक लम्बा पत्र लिखा गया है???
???धीरे धीरे प्यार फैलाना???
???भाग्य के सभी कांटों के लिए???
???उन सभी क्षणों को प्यार करना
जो प्यार के लायक हैं???